問題URL
http://qiita.com/geshi/private/78dfd0b4efcbcff0eef2

1.Rake,DSL,汎用プログラミング言語を調査し、説明せよ
・Rake
makeなどビルドツールの一種。Rubyで書かれている。
各種タスクを定義し、パターンに基づいた合成も行える。
・DSL
ドメイン固有言語。特定のタスク向けに設定されたコンピュータ言語。
その性格上、ドメイン特化言語と呼ばれることが多い。
汎用プログラミング言語の対照とされる。
設計上想定された領域に滅法強いが、それ以外には滅法弱い。
例SQL
・汎用プログラミング言語
特定の用途に特化しない言語の総称。
日本以外ではスクリプト言語の対義語としても用いられる。
特徴はチューリング完全であること、汎用的な入出力が組み込まれていること、
特定のアプリケーションに依存しないこと。
ある汎用プログラミング言語で書いたプログラムは他の汎用言語でも作ることができる。
「汎用プログラミング言語はどのアプリケーションでも二番目に最適な選択肢である」

2.各rakeの目的
rake db:migrate
スクリプトによってテーブルの作成やカラム構成などを行う。作業を自動化することも大きい。
DBの種類によらないことも重要。
migrationファイルを時系列で読み込むためある時点のDBを再現することもできる。
rake db:create
主にテーブル作成を行うため。
database.ymlの内容でデータベースを作る。
rake db:migrate:reset
作成したDBの破棄、再生性、再構築を行う。
drop、create、migrate全てやる。
rake db:drop
DBを破棄する
createの逆。

3.
namespace :rake_finc do
  desc "rake finc"
  task rake_finc: :environment do
    p "FiNC"
    p "FiNC"
    p "FiNC"
    p "FiNC"
    p "FiNC"
  end

end
